Cose Da chiedere lunedì

per chi fa grafica: chiarire come si incastra con grafica (non centra molto)

chiarire che applicazione dobbiamo tirare fuori (dove sta la fregatura)
quale è l'input e quale è l'output?
	possibile:  input: dataset mongodb
				output: (shell intorno mongodb?)

				****come si aggancia con gli altri progetti****
					forse forniamo i dati a webdicom
						se questo: dataset di esempio


quali sono gli step intermedi? python? javascript?

quale è il senso di ATLAS? cosa dobbiamo calcolare?


		---------


input una immagine di volume - triplette di coordinate afferenti a celle estratte dall'immagine (simile a dati geografici, ma a 3 dimensioni) - tocca hackerare gli indici bidimensionale

-reperire insieme di dati di test : una immagine di volume (grossa) e scaricare un database geografico 
	indicizzare i dati su mongodb - vedere se l'indice di default può essere esteso alle 3 dimensioni  -  controllare che non ci sia già qualche progetto che faccia al caso nostro

(parte del lavoro: approfondire la panoramica sugli indici spaziali) (non siamo legati a mongodb?? - postgres ha indici 3d)
no, siamo legati a mongodb - è una specifica - contattare gli sviluppatori per avere info sugli indici

vedere qhull su github del professore (scritto in coffescript)

tocca considerare la topologia di celle descritte dai punti (da salvare nel db)

descrizione dei punti, descrizione di celle.

da salvare: Documenti json descrivono un cluster di punti e la topologia. L'indice serve a recuperare efficacemente tutti i documenti correlati
	insieme di punti associato ad un valore dell'indice e la topologia relativa (rappresentazione complessa binaria delle celle di ordine massimo [fossero dati geografici sarebbero una triangolazione])

	su qhull c'è la possibilità di usare un indice (ma non è necessariamente la possibilità migliore) usa al posto delle coordinate cartesiane *coordinate affini*
		in qhull ad ogni livello è associata una matrice di traformazione. la matrice di trasformazione associata al documento finale è la moltiplicazione di tutte le matrici di traformazione superiore

	le coordinate affini sono coordinate che soddisfano l'equazione x+y+z=1 (tutti i punti stanno su un piano)
	le rette con una coordinata =0 definiscono una tassellazione del suddetto piano piano in regioni convesse caratterizzate dal segno delle coordinate dei tre punti dove solo una delle coordinate è =1. i 3 punti costituiscono una base di questo spazio

la matrice di trasformazione da un piano a coordinate globali (cartesiane) deve essere fornita insieme al risultato quella query (il documento json)

Fare uno studio sugli indici spaziali - wikipedia

dare un'occhiata a Visible Human Project

per il formato d'ingresso: descrizione della specifica 
	poi trasformazione nel sistema di coordinate del partizionamento spaziale 

